[单选]
近代中国的最主要矛盾是( )。
A. 封建主义与人民大众的矛盾
B. 帝国主义与中华民族的矛盾
C. 生产力与生产关系的矛盾
D. 经济基础与上层建筑的矛盾
答案：B

[单选]
中国资产阶级民主革命的时代背景发生根本转变的标志是( )。
A. 五四运动
B. 新文化运动
C. 俄国十月革命的胜利
D. 戊戌变法
答案：C

[单选]
近代中国的社会性质是( )。
A. 前资本主义社会
B. 半殖民地半封建社会
C. 政治、经济、文化发展平衡的社会
D. 资本主义社会
答案：B

[单选]
( )的胜利,改变了整个世界历史的方向,划分了整个世界历史的时代,开辟了世界无产阶级社会主义革命的新纪元,标志着人类历史开始了由资本主义向社会主义转变的进程。
A. 俄国十月革命
B. 新文化运动
C. 五四运动
D. 辛亥革命
答案：A

[单选]
中国无产阶级开始以独立的政治力量登上历史舞台,由自在阶级转变为自为的阶级的历史事件是( )。
A. 俄国十月革命
B. 五四运动
C. 辛亥革命
D. 新文化运动
答案：B

[单选]
新民主主义革命的领导阶级是( )。
A. 资产阶级
B. 小资产阶级
C. 农民阶级
D. 无产阶级
答案：D

[单选]
系统化的适合中国国情的新民主主义革命理论形成于( )时期。
A. 抗日战争
B. 辛亥革命
C. 解放战争
D. 鸦片战争
答案：A

[单选]
新民主主义革命理论是在总结( )正反两方面实践经验的基础上形成的。
A. 罢工运动
B. 革命斗争
C. 统一战线
D. 党的建设
答案：B

[单选]
近代中国所遭受的最大的压迫是来自( )的民族压迫。
A. 封建主义
B. 帝国主义
C. 官僚资本主义
D. 军阀
答案：B

[单选]
( )是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
A. 城市小资产阶级
B. 工人阶级
C. 封建地主阶级
D. 资产阶级
答案：C

[单选]
工人阶级只有与( )结成巩固的联盟,才能形成强大的力量,才能完成反帝反封建的革命任务。
A. 手工业者
B. 小资产阶级
C. 商人
D. 农民阶级
答案：D

[单选]
无产阶级及其政党实现对各革命阶级的领导,必须建立以( )为基础的广泛的统一战线,这是实现领导权的关键。
A. 工商联盟
B. 工农联盟
C. 农商联盟
D. 工业与手工业联盟
答案：B

[单选]
无产阶级在同资产阶级建立统一战线时,必须坚持( )原则,保持党在思想上、政治上和组织上的独立性,实行又联合又斗争的方针,这是坚持领导权的基本策略。
A. 独立自主
B. 以我为主
C. 为我所用
D. 独立自强
答案：A

[单选]
加强( )政党的建设,实现无产阶级在民主革命中的领导权的根本保证。
A. 无产阶级
B. 农民阶级
C. 工人阶级
D. 资产阶级
答案：A

[单选]
社会主义革命是无产阶级性质的革命,它所要实现的目标是( )和改造小生产者的私有制。
A. 消灭资本家的肉体
B. 消灭资本主义剥削制度
C. 根本解决资本主义的内在矛盾
D. 实现共产主义
答案：B

[单选]
新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容是( )。
A. 没收封建地主阶级的土地归农民所有
B. 没收官僚资本归国家所有
C. 消灭资本主义
D. 保护民族工商业
答案：D

[单选]
1945年,毛泽东在党的七大所作的( )的政治报告中,进一步把新民主主义的政治、经济、文化与党的基本纲领结合起来,进行了具体的阐述。
A. 《论联合政府》
B. 《新民主主义论》
C. 《 <共产党人> 发刊词》
D. 《在晋绥干部会议上的讲话》
答案：A

[单选]
新民主主义革命的政治纲领是:推翻帝国主义和封建主义的统治,建立一个无产阶级领导的、( )、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国。
A. 以民族资产阶级为基础的
B. 以工农联盟为基础的
C. 以工商联盟为基础的
D. 以工人阶级为基础的
答案：B

[单选]
与新民主主义国体相适应的政体是实行( )的人民代表大会制度。
A. 无政府制
B. 民主集中制
C. 议会制
D. 共和制
答案：B

[单选]
新民主主义国家制度的核心内容和基本准则是( )。
A. 各革命阶级联合专政
B. 工农联盟
C. 工商联盟
D. 人民当家作主
答案：D

[单选]
作为新民主主义革命的三大经济纲领之一,没收官僚资本具有( )。
A. 社会主义性质
B. 民主革命性质
C. 新民主主义革命和社会主义革命的双重性质
D. 新民主主义革命性质
答案：C

[单选]
土地革命战争时期,革命的主要对象是( )。
A. 北洋军阀
B. 国民党新军阀
C. 日本帝国主义
D. 民族资产阶级
答案：B

[单选]
新民主主义革命的主力军是农民,其中是无产阶级最可靠的同盟军的是( )
A. 自耕农
B. 富农
C. 中农
D. 贫雇农
答案：D

[单选]
中国革命的基本问题是( )
A. 分清敌友问题
B. 革命领导权问题
C. 农民问题
D. 革命对象问题
答案：C

[单选]
新民主主义文化就其内容说是反对帝国主义压迫,主张中华民族的尊严和独立;就其形式说是具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色,要有中国作风和中国气派。这体现了新民主主义文化( )的特点。
A. 民族性
B. 科学性
C. 革命性
D. 合理性
答案：A

[单选]
毛泽东最早深入分析中国社会各阶级的经济地位及其在革命中的表现和作用的著作是( )
A. 《星星之火,可以燎原》
B. 《中国社会各阶级的分析》
C. 《湖南农民运动考察报告》
D. 《中国的红色政权为什么能够存在?》
答案：B

[单选]
中国革命统一战线的根本问题是( )
A. 同盟军问题
B. 工农联盟问题
C. 正确处理同资产阶级的关系
D. 实现无产阶级领导权问题
答案：D

[单选]
无产阶级政党建立统一战线要解决的是( )
A. 与资产阶级关系的问题
B. 无产阶级的领导权问题
C. 无产阶级同盟军的问题
D. 与农民阶级的关系问题
答案：C

[单选]
新民主主义革命时期,党领导统一战线,积累了丰富的经验。其中,最根本的经验是正确处理好( )
A. 与农民阶级的关系
B. 与工人阶级的关系
C. 与资产阶级的关系
D. 与知识分子的关系
答案：C

[单选]
中国共产党在领导建立抗日民族统一战线的实践中,强调必须坚持独立自主的原则。其实质是( )
A. 坚持无产阶级在统一战线中的领导权
B. 保持共产党在思想上、政治上和组织上的独立性
C. 有效地与敌人做斗争
D. 正确处理民族战争和阶级斗争的关系
答案：A

[单选]
党在领导和建立抗日民族统一战线的革命过程中,采取的策略方针是( )
A. 发展进步势力、争取中间势力、孤立顽固势力
B. 又团结又斗争、以斗争求团结
C. 利用矛盾,争取多数,反对少数,各个击破
D. 有理、有利、有节
答案：A

[单选]
中国革命斗争的主要形式是( )
A. 罢工斗争
B. 议会斗争
C. 和平请愿
D. 武装斗争
答案：D

[单选]
要取得中国革命的胜利,主要依靠的是( )
A. 人民军队
B. 群众团体
C. 统一战线
D. 政党
答案：A

[单选]
在新民主主义革命的战争实践中,中国共产党逐步确立的人民军队建设的根本原则是( )
A. 坚持全心全意为人民服务
B. 党指挥枪
C. 坚持马克思主义的政治方向
D. 发挥思想政治工作的作用
答案：B

[单选]
毛泽东思想关于党的建设理论最核心的内容和最主要的特点是( )
A. 发扬优良传统作风
B. 把整风作为马克思主义思想教育的主要形式
C. 着重于从思想上建党
D. 加强党员的党性修养
答案：C

[单选]
下列属于无产阶级政党策略思想重要内容的是( )
A. 暗杀等暴力手段
B. 党的建设
C. 统一战线
D. 群众路线
答案：C

[单选]
在半殖民地半封建的中国社会里,内无民主制度而受( )的压迫,外无民族独立而受帝国主义的压迫。
A. 封建主义
B. 保守主义
C. 封闭主义
D. 专制主义
答案：A

[单选]
在半殖民地半封建的中国社会里,内无民主制度而受封建主义的压迫,外无( )而受帝国主义的压迫。
A. 民族富强
B. 民族独立
C. 民族振兴
D. 民族崛起
答案：B

[单选]
在半殖民地半封建的中国社会里,内无民主制度而受封建主义的压迫,外无民族独立而受( )的压迫。
A. 封建主义
B. 外来主义
C. 帝国主义
D. 保守主义
答案：C

[单选]
无产阶级及其政党必须深入农村,从解决农民的( )问题入手,组织、发动和武装农民,使革命战争获得广大农民的支持和参加,为最后夺取全国政权奠定基础。
A. 温饱
B. 吃饭
C. 利益
D. 土地
答案：D

[单选]
( )为农村革命根据地建设和发展提供了重要的主观条件。
A. 广泛的群众基础
B. 全国革命形势的向前发展
C. 相当力量游击队的存在
D. 党的领导的有力量及其政策的不错误
答案：D

[单选]
( )为农村革命根据地的创立、巩固和发展提供了坚强后盾。
A. 相当力量正式红军的存在
B. 广泛的群众基础
C. 全国革命形势的向前发展
D. 党的领导的有力量及其政策的不错误
答案：A

[单选]
( )为在农村建设革命根据地提供了客观条件。
A. 相当力量正式红军的存在
B. 全国革命形势的向前发展
C. 大量游击队的存在
D. 党的领导的有力量及其政策的不错误
答案：B

[单选]
中国民主革命的基本内容是( )
A. 罢工运动
B. 党的建设
C. 土地革命
D. 统一战线
答案：C

[单选]
( )是中国革命的主要形式,是农村革命根据地建设和土地革命的强有力保证。
A. 党的建设
B. 罢工运动
C. 统一战线
D. 武装斗争
答案：D

[单选]
( )是中国革命的战略阵地,是进行武装斗争和开展土地革命的依托。
A. 农村革命根据地
B. 城市革命根据地
C. 海上根据地
D. 城市根据地
答案：A

[单选]
农村革命根据地是中国革命的( ),是进行武装斗争和开展土地革命的依托。
A. 理论阵地
B. 战略阵地
C. 思想阵地
D. 文化阵地
答案：B

[单选]
农村革命根据地是中国革命的战略阵地,是进行( )和开展土地革命的依托。
A. 罢工运动
B. 思想斗争
C. 武装斗争
D. 议会斗争
答案：C

[单选]
农村革命根据地是中国革命的战略阵地,是进行武装斗争和开展( )的依托。
A. 文化革命
B. 思想革命
C. 经济革命
D. 土地革命
答案：D

[单选]
中国革命道路理论,是党运用马克思主义的立场、观点和方法,分析、研究和解决中国革命具体问题的光辉典范,对于推进( )具有重要的方法论意义。
A. 马克思主义原则化
B. 马克思主义中国化
C. 马克思主义世界化
D. 马克思主义普遍化
答案：B

[单选]
( )理论是马克思主义中国化的重要理论成果,开辟了马克思主义中国化的发展道路。
A. 旧民主主义革命
B. 资本主义
C. 共产主义
D. 新民主主义革命
答案：D

[多选]
对于近代中国的国情,表述正确的有( )。
A. 近代中国是一个半殖民地半封建性质的社会
B. 帝国主义的侵略客观上为中国资本主义的发展创造了一定条件,使中国发展成为资本主义国家
C. 帝国主义的侵略在一定程度上加速了封建社会自给自足的自然经济的解体
D. 帝国主义列强通过政治、经济和文化的侵略使中国半殖民地化
答案：ACD

[多选]
以下属于十月革命的历史意义的是( )。
A. 改变了整个世界历史的走向,开辟了世界资产阶级革命的新纪元
B. 标志着人类历史开始了由资本主义向社会主义转变的进程
C. 不仅促进了西方资本主义国家无产阶级的觉醒,也促进了东方殖民地半殖民地国家被压迫民族和被压迫人民的觉醒
D. 使中国的资产阶级民主革命属于世界无产阶级社会主义革命的一部分
答案：BCD

[多选]
在经历了大革命的失败及井冈山的革命斗争后,党总结革命的经验教训,提出了“须知政权是由枪杆子中取得的”的著名论断,探索了( )的革命道路,领导革命不断向前发展。
A. 城市包围农村
B. 选举夺取政权
C. 农村包围城市
D. 武装夺取政权
答案：CD

[多选]
在半殖民地半封建的近代中国,社会矛盾主要有( )。
A. 帝国主义与和中华民族的矛盾
B. 封建主义与人民大众的矛盾
C. 帝国主义与官僚资本主义的矛盾
D. 封建主义与中华民族的矛盾
答案：AB

[多选]
中国共产党对民族资产阶级在政治上争取它,对其( )进行批评和斗争,在经济上实行保护民族工商业的政策,又斗争又联合,是争取革命胜利的需要。
A. 革命性
B. 动摇性
C. 妥协性
D. 坚定性
答案：BC

[多选]
1948年,毛泽东在《晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容,即( )的革命。
A. 无产阶级领导的
B. 以资产阶级为主导的
C. 人民大众的
D. 反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义
答案：ACD

[多选]
近代中国的性质和主要矛盾决定了中国革命的主要敌人是( )
A. 帝国主义
B. 封建主义
C. 官僚资本主义
D. 民族资产阶级
答案：ABC

[多选]
新民主主义革命的动力,包括( )
A. 无产阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶级
答案：ABCD

[多选]
新民主主义革命的经济纲领包括( )
A. 采取战时共产主义经济制度
B. 没收封建地主阶级的土地归农民所有
C. 没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义的国家所有
D. 保护民族工商业
答案：BCD

[多选]
新民主主义文化就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化,即( )文化。
A. 民族的
B. 科学的
C. 大众的
D. 唯美的
答案：ABC

[多选]
新民主主义革命总路线反映了中国革命的基本规律,指明了中国革命的( ),是新民主主义革命的指导路线。
A. 成功时间
B. 对象
C. 动力
D. 领导力量
答案：BCD

[多选]
地主阶级是用封建制度剥削和压迫农民的阶级,是在政治上、经济上、文化上阻碍中国社会前进而没有丝毫进步作用的阶级,是中国( )和( )的主要障碍。
A. 经济民主化
B. 经济现代化
C. 政治现代化
D. 政治民主化
答案：BD

[多选]
近代中国,( )和( )相互勾结,残酷地压迫和掠夺中国人民,严重阻碍着中国社会的发展。中国革命“主要地就是打击这两个敌人,就是对外推翻帝国主义压迫的民族革命和对内推翻封建地主压迫的民主革命,而主要的任务是推翻帝国主义的民族革命”。
A. 帝国主义
B. 封建主义
C. 官僚资本主义
D. 军阀
答案：AB

[多选]
官僚资本主义是( )而发展起来的买办的封建的国家垄断资本主义。
A. 依赖人民群众
B. 依靠帝国主义
C. 勾结封建势力
D. 利用国家政权力量
答案：BCD

[多选]
从总体上说,中国革命的对象是( ),它们是压在中国人民头上的三座大山。
A. 帝国主义
B. 保守主义
C. 封建主义
D. 官僚资本主义
答案：ACD

[多选]
以下属于城市小资产阶级的是( )
A. 知识分子
B. 小商人
C. 手工业者
D. 自由职业者
答案：ABCD

[多选]
之所以说民族资产阶级是一个具有两面性的阶级,是因为( )
A. 民族资产阶级受帝国主义与封建主义的压迫与束缚,同二者有矛盾
B. 在经济上和政治上与帝国主义和封建主义有千丝万缕的联系,没有彻底的反帝反封建的勇气,在革命的关键时刻表现出明显的动摇性
C. 中国共产党对民族资产阶级的态度是既斗争又联合
D. 民族资产阶级是取得革命胜利的根本保证
答案：AB

[多选]
新民主主义的国体是无产阶级领导的以工农联盟为基础的,包括( )在内的各革命阶级的联合专政。
A. 大地主阶级
B. 小资产阶级
C. 民族资产阶级
D. 其他反帝反封建的人们
答案：BCD

[多选]
党在民主革命时期,形成了土地革命基本路线,其主要内容是( )
A. 依靠贫雇农
B. 团结中农
C. 有步骤、有分别地消灭封建剥削制度
D. 消灭中农
答案：ABC

[多选]
新民主主义革命的三大法宝是( )。
A. 统一战线
B. 武装斗争
C. 议会斗争
D. 党的建设
答案：ABD

[多选]
从总体上讲,党领导的革命统一战线,包含着两个联盟,即( )
A. 工农联盟
B. 与大资产阶级同盟
C. 与民族资产阶级的联盟
D. 与地主阶级同盟
答案：AC

[多选]
以下哪些是我党在新民主主义革命时期建设人民军队的经验总结:
A. 坚持党对军队的绝对领导
B. 坚持武装斗争
C. 建设全心全意为人民服务的人民军队
D. 坚持正确的战略战术原则
答案：ACD

[多选]
以下哪些是我党在新民主主义革命时期关于党的建设的经验总结:
A. 必须把思想建设始终放在党的建设的首位
B. 必须在任何时候都重视党的组织建设
C. 必须重视党的作风建设
D. 必须联系党的政治路线加强党的建设
答案：ABCD

[判断]
在经历了大革命的失败后,党总结革命的经验教训,提出了“须知政权是由枪杆子中取得的”的著名论断。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
“认清中国社会的性质,就是说,认清中国的国情,乃是认清一切革命问题的基本根据”是毛泽东的名言。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
帝国主义是中国革命的首要对象。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
官僚资本主义对劳动人民的残酷剥削和对民族工商业的巧取豪夺,严重地束缚了中国社会生产力的发展,因此也是中国革命的对象。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
和新民主主义国体相适应的政体,是民主集中制的人民代表大会制度。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
新民主主义革命总路线反映了中国革命的基本规律,指明了中国革命的对象、动力、领导力量,是新民主主义革命的指导路线。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
土地革命是民主革命的基本内容;武装斗争是中国革命的主要形式,是农村根据地建设和土地革命的强有力保证。
A. 正确
B. 错误
答案：A