[单选]
1953年,毛泽东和中共中央提出了从新民主主义社会向社会主义社会转变的( )。
A. 土地革命的总路线
B. 社会主义建设的总路线
C. 社会主义初级阶段的基本路线
D. 过渡时期的总路线
答案：D

[单选]
党在过渡时期总路线的提出者是( )。
A. 刘少奇
B. 周恩来
C. 邓小平
D. 毛泽东
答案：D

[单选]
党在过渡时期的总路线、总任务是( )。
A. 无产阶级领导的,人民大众的,反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命
B. 在一个相当长的时期内,逐步实现国家的社会主义工业化,并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
C. 鼓足干劲,力争上游,多快好省建设社会主义
D. 以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗
答案：B

[单选]
在中华人民共和国成立之初,我国处在过渡时期,社会性质是( )。
A. 新民主主义
B. 社会主义
C. 共产主义
D. 资本主义
答案：A

[单选]
1953年到1956年中国国内的主要矛盾是( )。
A. 人民大众同帝国主义、封建主义及其国民党残余势力的矛盾
B. 社会主义道路和资本主义道路、工人阶级和资产阶级的矛盾
C. 人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
D. 帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾
答案：B

[单选]
下列对新民主主义社会的说法,准确的是( )。
A. 是共产主义社会的准备阶段
B. 是一个独立的社会形态
C. 前途是资本主义
D. 是由新民主主义向社会主义转变的过渡时期
答案：D

[单选]
新民主主义社会属于( )。
A. 资本主义体系
B. 封建主义体系
C. 社会主义体系
D. 前资本主义体系
答案：C

[单选]
党在过渡时期总路线的主体是( )。
A. 实现社会主义工业化
B. 对农业的社会主义改造
C. 对资本主义工商业的社会主义改造
D. 对手工业的社会主义改造
答案：A

[单选]
新民主主义革命在全国胜利及土地革命在全国完成后,国内的主要矛盾是( )。
A. 帝国主义与中华民族的矛盾
B. 封建主义与人民大众的矛盾
C. 工人阶级与资产阶级的矛盾
D. 农民阶级与地主阶级的矛盾
答案：C

[单选]
新民主主义社会是一个( )。
A. 独立的社会形态
B. 社会主义性质的社会形态
C. 资本主义性质的社会形态
D. 过渡性质的社会形态
答案：D

[单选]
1949年中华人民共和国的建立,标志着中国从半殖民地半封建社会进入了( )。
A. 社会主义社会
B. 资本主义社会
C. 新民主主义社会
D. 共产主义社会
答案：C

[单选]
新民主主义社会存在着多种经济成分,其中( )是个体经济向社会主义集体经济过渡的形式。
A. 合作社经济
B. 国营经济
C. 私人资本主义经济
D. 国家资本主义经济
答案：A

[单选]
新民主主义社会存在着多种经济成分,其中( )是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。
A. 合作社经济
B. 国家资本主义经济
C. 自给自足的自然经济
D. 个体经济
答案：B

[单选]
过渡时期的总路线被概括为“一化三改”,“一化”的含义是指( )。
A. 私营企业的国有化
B. 农业的集体化
C. 手工业的合作化
D. 社会主义的工业化
答案：D

[单选]
提出使中国稳步地由农业国转变为工业国,由新民主主义国家转变为社会主义国家,是在( )。
A. 党的七大
B. 党的七届二中全会
C. 党的七届三中全会
D. 党的八大
答案：B

[单选]
我国过渡时期的含义是指( )。
A. 从半殖民地半封建社会到新民主主义社会的革命转变期
B. 从半殖民地半封建社会到社会主义社会的革命转变期
C. 从新民主主义社会到共产主义的革命转变期
D. 从新民主主义社会到社会主义社会的革命转变期
答案：D

[单选]
通过没收官僚资本,中华人民共和国建立了社会主义性质的( )。
A. 集体经济
B. 国营经济
C. 混合经济
D. 国家资本主义经济
答案：B

[单选]
马克思、恩格斯曾设想用暴力没收与和平赎买这两种方式来变革所有制问题,认为如果能用( )的办法变革所有制,将是最“便宜”不过的了。
A. 没收
B. 征收
C. 赎买
D. 合营
答案：C

[单选]
党的过渡时期总路线所指的过渡时期是( )。
A. 从中华人民共和国成立到国民经济恢复
B. 从国民经济恢复到社会主义改造基本完成
C. 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
D. 从中华人民共和国成立到党的十一届三中全会召开
答案：C

[单选]
新民主主义社会存在着多种经济成分,其中属于半社会主义性质的是( )。
A. 国营经济
B. 个体经济
C. 国家资本主义
D. 合作社经济
答案：D

[单选]
社会主义改造的行动指南为( )。
A. 列宁的合作社理论
B. 马克思的赎买理论
C. 列宁的国家资本主义理论
D. 党在过渡时期的总路线
答案：D

[单选]
下列不属于中华人民共和国成立后党提出过渡时期总路线历史条件的是( )。
A. 完成了民主革命遗留的历史任务
B. 巩固了人民民主专政
C. 恢复了国民经济
D. 完成了发展国民经济的第一个五年计划
答案：D

[单选]
下列几组词,最能准确反映“过渡时期”这一特殊年代的是( )。
A. 工业化 抗美援朝 三大改造
B. 一边倒 人民公社 另起炉灶
C. 合作化 求同存异 三个面向
D. 中国梦 精准扶贫 从严治党
答案：A

[单选]
新民主主义社会中的社会主义因素不包括( )。
A. 国营经济
B. 民族资产阶级参加政权
C. 思想文化领域中马克思主义的指导地位
D. 中国共产党的政治领导
答案：B

[单选]
从( )到社会主义改造基本完成,是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。
A. 五四运动
B. 辛亥革命
C. 中华人民共和国成立
D. 新民主主义革命
答案：C

[单选]
新民主主义社会存在着多种经济成分,其中属于完全的社会主义性质的是( )。
A. 合作社经济
B. 个体经济
C. 国营经济
D. 国家资本主义经济
答案：C

[单选]
中国社会主义改造和社会主义建设道路中一个十分突出的特殊性问题是( )。
A. 一个落后的农业国的工业化问题
B. 农业的社会主义改造问题
C. 农业的机械化问题
D. 民族资本主义工商业的社会主义改造问题
答案：A

[单选]
中国共产党提出新民主主义社会和平过渡到社会主义社会的最初设想是在( )。
A. 民主革命时期
B. 中华人民共和国成立后
C. 社会主义改造基本完成后
D. “文化大革命”时期
答案：A

[单选]
提出“工人革命的第一步就是使无产阶级上升为统治阶级,争得民主”的是( )。
A. 毛泽东
B. 邓小平
C. 列宁
D. 马克思恩格斯
答案：D

[单选]
新民主主义社会的主要特征是( )。
A. 既有社会主义因素又有资本主义因素,但社会主义因素在政治经济上居于领导地位
B. 既有社会主义因素又有资本主义因素,但资本主义因素在政治经济上居于领导地位
C. 既有社会主义因素又有资本主义因素,但社会主义因素只在经济上居于领导地位
D. 既有社会主义因素又有资本主义因素,但社会主义因素只在政治上居于领导地位
答案：A

[单选]
社会主义改造的实质是( )。
A. 消灭生产资料私有制
B. 消灭生活资料私有制
C. 消灭资本主义经济
D. 消灭个体经济
答案：A

[单选]
关于社会主义过渡时期总路线错误的说法是( )。
A. 主要内容是“一化三改”
B. 过渡时期结束的标志是社会主义改造结束
C. 以单一的社会主义公有制和计划经济体制为目标
D. 以发达的社会主义为目标
答案：D

[单选]
毛泽东在中华人民共和国成立后,对新民主主义理论的一个重大贡献和发展是( )。
A. 提出了新民主主义革命理论
B. 提出了从新民主主义到社会主义过渡的理论
C. 提出了社会主义初级阶段理论
D. 提出了人民民主专政理论
答案：B

[单选]
党在过渡时期总路线中,实现工业化是主体,两翼是( )。
A. 对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
B. 正确处理农轻重关系
C. 正确处理国家、集体、个人三者关系
D. 正确处理工业化和三大改造关系
答案：A

[单选]
关于我国进行社会主义改造的目的错误的说法是( )。
A. 消灭资本家
B. 确立社会主义生产关系
C. 健全社会主义上层建筑
D. 继续解放和发展生产力
答案：A

[单选]
中国共产党对农业进行社会主义改造的方针是( )
A. 趁热打铁,积极领导
B. 积极领导,稳步前进
C. 自愿互利,国家帮助
D. 国家帮助,典型示范
答案：B

[单选]
对资本主义工商业进行社会主义改造的方法是( )
A. 和平赎买
B. 国家资本主义
C. 合作化
D. 改造企业和改造人相结合
答案：A

[单选]
我国农业合作化采取了循序渐进的步骤是( )
A. 由互助组到高级社再到集体化
B. 由互助组到初级社再到高级社
C. 由初级社到互助组再到高级社
D. 个体小农到互助组再到高级社
答案：B

[单选]
中国民族资产阶级在社会主义改造时期仍有两面性,其表现为( )
A. 革命性和妥协性
B. 主动性和被动性
C. 剥削工人的一面和接受改造的一面
D. 进步性和顽固性
答案：C

[单选]
党在农业社会主义改造中对待富农的政策是( )
A. 征收富农的多余土地财产
B. 由逐步限制到最后消灭富农经济
C. 消灭富农经济
D. 限制富农经济
答案：B

[单选]
中国共产党对官僚资本和民族资本采取的政策分别是( )
A. 没收、没收
B. 没收、和平赎买
C. 和平赎买、没收
D. 和平赎买、和平赎买
答案：B

[单选]
我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是( )
A. 赎买
B. 统购统销
C. 公私合营
D. 合作化
答案：D

[单选]
国家对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤,第一步采取的措施是( )
A. 委托加工、计划订购、统购包销
B. 国家向私营企业投资入股,企业生产资料由国家和资本家共同所有
C. 国家派干部进入企业,同工人、资本家共同管理和改造企业
D. 实行个别企业的公私合营
答案：A

[单选]
在对资本主义工商业的改造中,国家对私营工商业实行委托加工、计划订货、统购包销、代销等形式,使其生产、经营开始纳入国家计划的轨道。利润分配上实行“四马分肥”政策,工人在企业中的地位也发生改变。这使得企业( )
A. 有所变化,但还是私营企业
B. 具有了社会主义的因素
C. 具有完全社会主义的性质
D. 基本上成为社会主义国营性质的企业
答案：B

[单选]
在对资本主义工商业的改造中,国家向私营企业投资入股,企业生产资料由国家和资本家共同所有,利润分配仍然实行“四马分肥”,国家向企业派出公方代表,与工人、资本家共同管理和改造企业,公方代表居领导地位。这时的企业性质( )
A. 仍然属于私营企业
B. 具有了社会主义因素
C. 属于半社会主义性质
D. 基本上属于社会主义国营性质
答案：C

[单选]
国家在公私合营后对合营企业进行清产核资,定股定息,委派人员负责企业的生产管理,同时按企业资本的股份额给原工商业者定息。这时的企业性质属于( )
A. 私营企业性质
B. 具有社会主义的因素
C. 半社会主义性质
D. 基本上成为社会主义国营性质
答案：D

[单选]
国家对资本主义工商业的社会主义改造完成的标志是( )
A. 个别企业的公私合营
B. 实行初级形式的国家资本主义
C. 把私营工商业的生产经营纳入国家计划的轨道
D. 全行业的公私合营
答案：D

[单选]
国家在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中,在利润分配上采取的政策是( )
A. 统筹兼顾
B. 劳资两利
C. 公私兼顾
D. 四马分肥
答案：D

[单选]
在对农业进行社会主义改造时建立的初级农业生产合作社属于( )
A. 新民主主义性质
B. 社会主义萌芽性质
C. 半社会主义性质
D. 社会主义性质
答案：C

[单选]
国家对资本主义工商业的改造采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式。高级形式的国家资本主义是指( )
A. 统购包销
B. 委托加工
C. 计划订货
D. 公私合营
答案：D

[单选]
对农业的社会主义改造中建立的高级农业合作社属于( )
A. 新民主主义性质
B. 社会主义萌芽性质
C. 半社会主义性质
D. 完全的社会主义性质
答案：D

[单选]
下列不属于在中国进行社会主义改造的目的的是( )
A. 消灭资本家和富农分子
B. 确立社会主义生产关系
C. 健全社会主义上层建筑
D. 继续解放和发展生产力
答案：A

[单选]
我国社会主义改造中的创举是( )
A. 对资本主义工商业实行和平赎买政策
B. 农业合作化
C. 建立手工业合作社
D. 没收官僚资本
答案：A

[单选]
国家资本主义有初级形式和高级形式之分,初级形式的国家资本主义是( )
A. 个别企业的公私合营和全行业公私合营
B. 供销小组、供销合作社和生产合作社
C. 国家对私营工商业实行委托加工、计划订货、统购包销、经销代销等
D. 互助组、初级社、高级社
答案：C

[单选]
剥削阶级在我国被消灭的标志是( )
A. 中华人民共和国建立
B. 全国大陆的解放与统一
C. 对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的基本完成
D. 土地改革的完成
答案：C

[单选]
社会主义制度在中国确立的主要标志是( )
A. 中华人民共和国的成立
B. 国民经济的恢复与调整
C. 《中华人民共和国宪法》的颁布
D. 社会主义改造的基本完成
答案：D

[单选]
我国进入社会主义初级阶段的起点是( )
A. 中华人民共和国的成立
B. 国民经济恢复任务的完成
C. 社会主义改造基本完成
D. 中共十三大的召开
答案：C

[单选]
三大改造基本完成的时间是( )年底。
A. 1956
B. 1955
C. 1953
D. 1978
答案：A

[单选]
我国社会主义改造的基本完成,社会主义制度的初步确立,标志着我国( )
A. 进入社会主义社会
B. 进入社会主义社会高级阶段
C. 由新民主主义开始向社会主义社会过渡
D. 社会主义已经建成
答案：A

[单选]
我国社会主义改造基本完成后,其所有制结构呈现的状况是( )
A. 完全的公有制
B. 国营经济为主导,多种经济形式并存
C. 以公有制为基础的社会主义基本经济制度
D. 社会主义公有制为主体,多种经济形式共同发展
答案：C

[单选]
我国社会主义改造基本完成后,占统治地位的经济形式是( )
A. 个体经济
B. 公有制经济
C. 私人资本主义经济
D. 国家资本主义经济
答案：B

[单选]
下面关于社会主义改造的不正确的论述有( )
A. 社会主义改造的基本完成标志着社会主义制度在中国的确立
B. 社会主义改造的基本完成实现了中国历史上最伟大最深刻的社会变革
C. 社会主义改造的基本完成为中国的社会主义现代化建设奠定了基础
D. 社会主义改造的基本完成标志中国已经建成了社会主义
答案：D

[单选]
劳动人民真正成为国家的主人是在( )
A. 社会主义基本制度确立后
B. 中华人民共和国成立后
C. 改革开放后
D. 共产主义实现后
答案：A

[单选]
1956年底,三大改造的基本完成,标志着社会主义制度在我国( )
A. 基本建成
B. 初步确立
C. 基本完善
D. 完全建成
答案：B

[单选]
社会主义的基本( )制度建立起来,是中国进入社会主义社会的最主要标志。
A. 经济
B. 政治
C. 文化
D. 政党
答案：A

[单选]
社会主义制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革,为当代中国一切发展进步奠定了( )。
A. 经济基础
B. 思想基础
C. 文化基础
D. 制度基础
答案：D

[单选]
社会主义改造的完成具有深刻的历史意义,因为它基本解决了( )
A. 无产阶级和资产阶级的矛盾
B. 帝国主义和中华民族的矛盾
C. 封建主义和人们大众的矛盾
D. 官僚资产阶级和民族资产阶级的矛盾
答案：A

[单选]
下列关于社会主义改造理解错误的是( )
A. 1956年底完成的
B. 与社会主义改革是一回事
C. 解决了走社会主义道路还是资本主义道路的问题
D. 解决了无产阶级和资产阶级的矛盾
答案：B

[多选]
中华人民共和国成立初期,中国处于新民主主义社会,其经济成分有( )。
A. 社会主义国营经济与合作社经济
B. 个体经济
C. 私人资本主义经济
D. 国家资本主义经济
答案：ABCD

[多选]
在新民主主义社会经济成分中,属于非社会主义的因素有( )。
A. 私人资本主义经济
B. 个体农业经济
C. 个体手工业经济
D. 国营经济
答案：ABC

[多选]
中国从新民主主义到社会主义过渡的主要条件是( )。
A. 实现了社会主义现代化
B. 社会主义国营经济的壮大
C. 无产阶级政党的领导
D. 有利于过渡的国际因素
答案：BCD

[多选]
在中国进行社会主义改造的目的是( )。
A. 消灭资本家和富农分子
B. 确立社会主义生产关系
C. 推翻帝国主义压迫
D. 继续解放和发展生产力
答案：BD

[多选]
下列对新民主主义社会的说法中正确的是( )。
A. 是一种过渡性质的社会阶级
B. 是一个独立的社会形态
C. 具有多种社会形态的因素
D. 是半殖民地半封建社会走向社会主义社会的中介和桥梁
答案：ACD

[多选]
党提出了以“一化三改”为主要内容的过渡时期总路线,其具有实现的可能性包括( )。
A. 相对强大和迅速发展的社会主义国营经济为总路线的提出提供了物质基础
B. 从低级到高级国家资本主义形式的出现成为提出总路线的又一个重要因素
C. 广大农民走互助合作道路的要求为总路线的提出提供了重要依据
D. 国民经济得以恢复,民主革命遗留任务已经完成
答案：ABCD

[多选]
1949年党的七届二中全会提出“两个转变”指的是( )。
A. 稳步的由农业国转变为工业国
B. 稳步的把中国恢复为传统农业国
C. 由社会主义初级阶段转为高级阶段
D. 由新民主主义国家转变为社会主义国家
答案：AD

[多选]
党在过渡时期的总路线的主要内容是“一化三改”,其中三改是指( )。
A. 工业改造
B. 对农业的社会主义改造
C. 对个体手工业的社会主义改造
D. 对资本主义工商业的社会主义改造
答案：BCD

[多选]
关于党在过渡时期总路线的表述正确的是( )。
A. 过渡时期总路线坚持社会主义建设和社会主义改造同时并举
B. 过渡时期总路线体现了社会主义工业化和社会主义改造的紧密结合
C. 过渡时期总路线体现了解放生产力与发展生产力的有机统一
D. 过渡时期总路线体现了变革生产关系与发展生产力的有机统一
答案：ABCD

[多选]
中国由新民主主义向社会主义转变的条件主要包括( )。
A. 中国共产党的领导和人民民主专政的国家制度的建立
B. 国家财政经济状况的根本好转
C. 新民主主义经济制度的建立和国民经济的恢复
D. 马克思主义、毛泽东思想的指导地位
答案：ACD

[多选]
中国新民主主义社会的主要特点包括( )。
A. 是个过渡性质的社会
B. 政治上实行工人阶级领导的人民民主专政
C. 经济上实行国营经济领导下的五种经济并存
D. 社会主义公有制经济是主体
答案：ABCD

[多选]
1951年前后,党内大体形成了先用三个五年计划的时间搞工业化建设,再向社会主义过渡的共识。当时认为( ) 。
A. 在过渡的时间上,认为需要一个相当长的新民主主义建设阶段,一般估计为15年到20年时间
B. 在转变条件上,认为只有实现了国家工业化,才能实现私营工业国有化和农业集体化
C. 在过渡的步骤和方式上,认为当工业发展了、国营经济壮大了,就可以进一步实行资本主义工商业的国有化和个体农业的集体化
D. 民主革命遗留任务已经完成
答案：ABC

[多选]
过渡时期总路线的“两翼”包括( )。
A. 国家的社会主义工业化
B. 对农业的社会主义改造
C. 对手工业的社会主义改造
D. 对资本主义工商业的社会主义改造
答案：BCD

[多选]
关于中国新民主主义社会的下列说法正确的是,这一历史时期( )。
A. 它是一个过渡性质的社会
B. 它从属于资本主义范畴
C. 它既有社会主义因素也有非社会主义因素
D. 新民主主义社会是指从中华人民共和国的成立到社会主义改造的基本完成
答案：ACD

[多选]
党在过渡时期的总路线和总任务是( )。
A. 逐步实现对农业、对手工业和资本主义工商业的社会主义改造
B. 逐步实现国家的社会主义工业化
C. 逐步建立社会主义公有制基础
D. 逐步消灭非社会主义因素
答案：AB

[多选]
过渡时期总路线反映了中国社会由新民主主义向社会主义转变的历史必然性,这是因为( )。
A. 国家工业化是国家独立和富强的物质基础和必要条件
B. 对资本主义工商业进行全面的社会主义改造,是迅速实现国家工业化的迫切需要
C. 对个体农业和手工业进行社会主义改造,是发展农业和提高整个社会生产力的客观需要
D. 1953年我国还没有全面开展生产资料私有制的社会主义改造的条件
答案：ABC

[多选]
在新民主主义社会中,主要存在的三种经济成分是( )。
A. 社会主义经济
B. 个体经济
C. 合作经济
D. 资本主义经济
答案：ABD

[多选]
对农业、个体手工业进行社会主义改造必须遵循的原则是( )
A. 自愿互利
B. 典型示范
C. 国家帮助
D. 积极领导,稳步前进
答案：ABC

[多选]
在对农业进行社会主义改造的过程中,经历的三个发展阶段是( )
A. 互助组
B. 初级社
C. 人民公社
D. 高级社
答案：ABD

[多选]
中国共产党根据马克思列宁主义关于社会主义改造的思想,从我国的实际出发,开创了一条有中国特点的农业合作化道路,成功地实现了对个体农业的社会主义改造。其历史经验主要有( )
A. 实行“三级所有、队为基础”的农业集体经济体制
B. 遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则
C. 在土地改革后不失时机地引导个体农民走互助合作道路
D. 采取从互助组到初级社再到高级社的逐步过渡形式
答案：BCD

[多选]
下列党和国家重要决策的表述,与社会主义改造时期无关的有( )
A. “这种新式的国家资本主义经济是带着很大的社会主义性质的,是对工人和国家有利的”
B. “我们现在搞社会主义,也有共产主义的萌芽。学校、工厂、街道都可以搞人民公社”
C. “鼓足干劲,力争上游,多快好省地建设社会主义”
D. “我们进行社会主义革命所用的方法是和平的方法”
答案：BC

[多选]
在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中,中国共产党积累的丰富经验是( )
A. 坚持社会主义工业化建设和社会主义改造同时并举
B. 采取积极引导、逐步过渡的方式
C. 先工业化后改造
D. 用和平方法进行改造
答案：ABD

[多选]
全行业公私合营前,国家对资本主义工商业采取赎买政策,其中四马分肥是指( )
A. 国家所得税
B. 企业公积金
C. 工人福利费
D. 资方红利
答案：ABCD

[多选]
我国对资本主义工商业实行和平赎买有利于( )
A. 促进国民经济发展
B. 争取和团结民族资产阶级
C. 巩固和发展统一战线
D. 团结那些原来同资产阶级相联系的知识分子
答案：ABCD

[多选]
下列说法符合我国国情的资本主义工商业改造的道路是( )
A. 用和平赎买的方法改造资本主义工商业
B. 采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式
C. 实行初级形式的国家资本主义
D. 把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者
答案：ABD

[多选]
历史证明,我国的社会主义改造是十分成功的,因为( )
A. 我国在一个几亿人口的大国中比较顺利地实现了如此复杂、困难和深刻的社会变革
B. 我国在这一变革中不仅没有造成生产力的破坏,反而促进了国民经济的发展
C. 我国在这一变革中增强了人民的团结,得到了人民的普遍拥护
D. 我国在这一变革中没有引起巨大的社会动荡
答案：ABCD

[多选]
20世纪50年代中期,社会主义改造基本完成,标志着( )
A. 社会主义制度在我国已经确立
B. 我国进入了社会主义初级阶段
C. 我国步入了社会主义改革时期
D. 我国实现了新民主主义向社会主义过渡
答案：ABD

[多选]
新民主主义革命的胜利,社会主义基本制度的建立,是20世纪中国又一次划时代的历史巨变,是世界社会主义运动史上又一个历史性伟大的胜利,其重大意义在于( )
A. 证明了比较落后的国家能够实行社会主义革命,建立社会主义制度
B. 为当代中国的发展进步奠定了制度基础
C. 使广大劳动人民真正成为国家的主人
D. 丰富和发展了马克思主义的科学社会主义理论
答案：ABCD

[多选]
社会主义基本制度的确立( )
A. 是中国历史上最深刻最伟大的社会变革
B. 为当代中国的一切发展进步奠定了制度基础
C. 为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要条件
D. 标志中国已经跨越了社会主义初级阶段
答案：ABC

[判断]
毛泽东在建国前夕对由新民主主义社会向社会主义社会过渡所需的时间估计是十到十五年或二十年。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
中国新民主主义社会是一个独立的社会形态。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
新民主主义社会属于社会主义社会体系。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
在新民主主义社会中,社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位,但非社会主义因素仍有很大比重。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
国家对手工业的社会主义改造的第一步是办手工业供销小组。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
对资本主义工商业进行社会主义改造过程中,国家资本主义利润分配依据“四马分肥”的方式进行。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
“红色资本家”荣毅仁担任过国家副主席。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
社会主义工业化建设与社会主义改造同时进行会容易顾此失彼,影响中国社会主义前进的步伐。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
中国进入社会主义的前提是实现工业化。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
列宁认为在经济文化落后的国家是不能建成社会主义的。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
实践证明,中国可以在没有实现工业化的情况下进入社会主义。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
实现中华民族伟大复兴,必须建立符合我国实际的先进社会制度。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
社会主义基本制度的确立,是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
中国只有在实现工业化的情况下才能进入社会主义
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
经济文化比较落后的国家不能够先于发达国家实行社会主义革命。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
中华人民共和国成立,实现了从新民主主义社会到社会主义社会的转变。
A. 正确
B. 错误
答案：B