[单选]
新中国成立后第一次明确规定中华人民共和国的国家政权属于人民,人民行使国家政权的机关为各级人民代表大会和各级人民政府的重要文献是( )。
A. 《共同纲领》
B. 1954年《中华人民共和国宪法》
C. 《论十大关系》
D. 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
答案：A

[单选]
中国共产党在实践中开始探索符合中国国情的社会主义建设道路的标志是( )。
A. 中共八大召开
B. 毛泽东发表《论十大关系》
C. 毛泽东发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
D. 中共中央提出社会主义建设总路线
答案：B

[单选]
《论十大关系》是毛泽东探索中国社会主义建设道路的开山之作,其基本方针是( )。
A. 把国内外一切积极因素调动起来,为建设社会主义事业服务
B. 正确处理人民内部矛盾和敌我矛盾
C. 加强全党和全国人民的团结
D. 探索适合我国国情的社会主义建设道路
答案：A

[单选]
毛泽东《论十大关系》的报告明确了建设社会主义的根本的指导思想是( )。
A. 把国内外的一切积极因素调动起来
B. 必须根据本国情况走自己的道路
C. 照着马克思所说的去做
D. 以苏联为鉴戒,建设社会主义
答案：B

[单选]
毛泽东在《论十大关系》中阐述的首要的经济关系是( )。
A. 国防建设和经济建设的关系
B. 中央与地方的关系
C. 沿海工业和内地工业的关系
D. 农业、重工业和轻工业的关系
答案：D

[单选]
中共“八大”提出的我国经济建设方针是( )。
A. 大干快上,赶美超英
B. 力争高速度,快压倒一切
C. 既反保守又反冒进,在综合平衡中稳步前进
D. 慢一点,稳一点
答案：C

[单选]
社会主义改造基本完成后,国家政治生活的主题是( )。
A. 探索本国建设社会主义的道路
B. 不断解决仍然存在的敌我矛盾,同时正确处理人民内部矛盾
C. 正确处理人民内部矛盾
D. 集中力量解决人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国现实之间的矛盾
答案：C

[单选]
毛泽东第一次系统地阐述社会主义社会矛盾问题的著作是( )。
A. 《论十大关系》
B. 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
C. 《矛盾论》
D. 《论人民民主专政》
答案：B

[单选]
毛泽东首次明确地把农业、轻工业、重工业三者的关系提到工业化道路的高度加以考查的报告是( )。
A. 《论十大关系》
B. 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
C. 《为争取国家财政经济状况基本好转而斗争》
D. 1961年《在扩大的中央工作会议上的讲话》
答案：B

[单选]
20世纪60年代提出实行“两种教育制度,两种劳动制度”主张的是( )。
A. 毛泽东
B. 周恩来
C. 刘少奇
D. 邓小平
答案：C

[单选]
在中共“八大”上,提出社会主义经济体制应实行“三个主体,三个补充”重要设想的是( )。
A. 陈云
B. 周恩来
C. 刘少奇
D. 毛泽东
答案：A

[单选]
毛泽东发表的《论十大关系》成为探索中国特色的社会主义建设道路的先声,文章中提出我国社会主义建设必须围绕着一个基本方针,就是( )。
A. 正确区分和处理两类不同性质的矛盾
B. 调动国内外一切积极因素,把中国建设成为社会主义强国
C. 中国共产党和民主党派“长期共存、互相监督”
D. “调整、巩固、充实、提高”的方针
答案：B

[单选]
在1956年知识分子问题会议上,周恩来对知识分子的阶级属性的表达是( )。
A. 小资产阶级
B. 民族资产阶级
C. 知识分子的绝大部分己经是工人阶级的一部分
D. 大资产阶级
答案：C

[单选]
毛泽东认为,社会主义社会基本矛盾具有“又相适应又相矛盾”的特点,其中,之所以会有相矛盾的一面,是因为( )。
A. 社会主义生产力发展水平不高
B. 社会主义建设者经验积累不足
C. 社会主义国家发展程度不够
D. 社会主义生产关系不完善
答案：D

[单选]
新中国成立后,工人阶级与民族资产阶级之间的矛盾属于( )。
A. 敌我矛盾
B. 阶级矛盾
C. 人民内部矛盾
D. 对抗性矛盾
答案：C

[单选]
毛泽东指出,在解决人民内部矛盾时,一个总的方针是( )。
A. 用民主的方式解决
B. 用谈判的方式解决
C. 用暴力的方式解决
D. 用革命的方式解决
答案：A

[单选]
在经济建设中,毛泽东反复强调的方针是( )。
A. 快速发展
B. 稳步增长
C. 统筹兼顾
D. 效率为主
答案：C

[单选]
无产阶级政党的根本组织原则与指导党内生活的基本准则是( )。
A. 群众路线
B. 民主集中制
C. 集体领导制度
D. 理论学习
答案：B

[单选]
1956年全国高考的作文试题是:“我生活在幸福的年代”。下列事件不可能发生在这个幸福年代里的是( )。
A. 改革开放
B. 社会主义改造的完成
C. 社会主义制度基本确立
D. 一五计划即将完成
答案：A

[单选]
中国社会主义初级阶段的起点是( )。
A. 中华人民共和国成立
B. 国民经济恢复任务的完成
C. 社会主义改造的基本完成
D. 中共十一届三中全会的召开
答案：C

[单选]
20世纪50年代中期,中共中央领导集体开展了一次广泛而深入地对经济工作的调查研究,其理论成果是( )。
A. 《论十大关系》的形成
B. 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的形成
C. 中共八大政治报告的形成
D. “双百”方针的形成
答案：A

[单选]
毛泽东在《论十大关系》一文中指出的正确处理国家、集体、个人三者关系应是( )。
A. 个人利益是绝对第一位的
B. 集体利益是绝对第一位的
C. 兼顾三者的利益
D. 只要国家利益实现了,个人利益自然而然得到满足
答案：C

[单选]
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出解决社会主义社会基本矛盾的途径是( )。
A. 进行新民主主义革命
B. 进行社会主义革命
C. 进行无产阶级专政下的继续革命
D. 依靠社会主义制度本身的力量
答案：D

[单选]
毛泽东提出关于发展国民经济的总方针,以下不正确的是( )。
A. 以工业为主导
B. 以农轻重为序
C. 以就业为导向
D. 以农业为基础
答案：C

[单选]
党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国社会主要矛盾的变化,指出( )制度在我国已经基本建立起来了。
A. 资本主义
B. 官僚主义
C. 社会主义
D. 新民主主义
答案：C

[单选]
新中国成立初期,我国主要是学习( )。
A. 日本经验
B. 德国经验
C. 新加坡经验
D. 苏联经验
答案：D

[单选]
《论十大关系》中不包括下列( )。
A. 重工业、轻工业和农业的关系
B. 沿海工业和内地工业的关系
C. 南方和北方的关系
D. 是非关系
答案：C

[单选]
毛泽东的“两参一改三结合”不包括的人员有( )。
A. 工人群众
B. 领导干部
C. 技术人员
D. 农民
答案：D

[单选]
毛泽东提出的“两参一改三结合”不包括( )。
A. 工人参加管理
B. 改革不合理的规章制度
C. 干部不参加劳动
D. 工人群众、领导干部和技术人员三结合
答案：C

[单选]
刘少奇提出的“两种劳动制度、两种教育制度”不包括( )。
A. 全日制的劳动制度
B. 全日制的教育制度
C. 半日制的劳动制度
D. 星期制的劳动制度
答案：D

[单选]
新中国工业化是在苏联影响下起步的,走中国工业化道路,是中国共产党初步探索我国社会主义建设道路的一个重要思想,当时所讲工业化道路问题,主要指( )。
A. 经济建设和国防建设关系问题
B. 中央和地方关系问题
C. 沿海工业和内地工业的关系问题
D. 重工业、轻工业和农业的发展关系问题
答案：D

[单选]
在全党和全国工作重心由革命转向建设的时候,面临着一个( )问题。
A. 怎样建设社会主义
B. 如何认识和处理社会主义社会矛盾
C. 建设一个什么样的党,怎样建设党
D. 是否要走中国工业化道路
答案：B

[单选]
由于社会主义社会基本矛盾是( )性质的,所以“它可以经过社会主义制度本身,不断地得到解决”。
A. 普遍
B. 发展
C. 对抗
D. 非对抗
答案：D

[单选]
毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中针对科学文化领域的矛盾提出了( )方针。
A. 自由讨论
B. 科学实践
C. 艺术实践
D. 百花齐放、百家争鸣
答案：D

[单选]
( )是无产阶级政党的根本组织原则,是指导党内生活的基本准则。
A. 集体领导制度
B. 法制
C. 民主集中制
D. 批评与自我批评
答案：C

[单选]
在社会主义制度确立后,( )是对抗性矛盾。
A. 劳动人民同民族资产阶级之间的矛盾
B. 工人、农民同知识分子之间的矛盾
C. 人民同国民党遗留大陆的特务组织之间的矛盾
D. 政府同人民群众之间的矛盾
答案：C

[单选]
社会主义改造任务基本完成后,全国人民的主要任务是( )。
A. 进行思想战线上的社会主义革命
B. 坚持无产阶级专政下继续革命
C. 开展社会主义道路与资本主义道路的决战
D. 集中力量发展社会生产力
答案：D

[单选]
1958年10月,山东范县县委书记作报告:“人民进入新乐园,吃穿喝用不要钱,人民都说天堂好,天堂不如新乐园。”这一现象产生的影响是( )。
A. 提高了生产力
B. 调动了农民的积极性
C. 出现了农村城镇化趋势
D. 破坏了农村生产力
答案：D

[多选]
毛泽东提出的关于正确处理农业、轻工业和重工业关系问题的思想有( )。
A. 发展工业和发展农业同时并举
B. 多发展重工业,少发展一些农业和轻工业
C. 以农、轻、重为序安排国民经济的方针
D. 以农业为基础,以工业为主导的总方针
答案：ACD

[多选]
在毛泽东提出的“三个世界”的理论中( )。
A. 苏联属于第一世界
B. 美国、苏联是第一世界
C. 欧洲、加拿大是第一世界
D. 亚洲(除日本)、非洲和拉丁美洲是第三世界
答案：ABD

[多选]
针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况,毛泽东提出了一系列具体方针,下面哪些是正确的有( )。
A. 对于思想政治领域的人民内部矛盾,实行“团结──批评——团结”的方针。
B. 对科学文化领域里的矛盾,实行“百花齐放,百家争鸣”的方针。
C. 对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾,实行统筹兼顾、适当安排的方针。
D. 对于民族之间的矛盾,实行民族平等、团结互助的方针。
答案：ABCD

[多选]
毛泽东指出,从建设社会主义基本制度到建成一个伟大的社会主义国家,至少需要五十年到一百年的时间,这是由于( )。
A. 我国进入社会主义的特殊历史条件决定的
B. 我国的现实状况决定的
C. 我国现代化建设所处的国际环境和时代特点决定的
D. 社会发展的自身规律决定的
答案：ABCD

[多选]
在《论十大关系》中,毛泽东讨论的关于经济问题的关系是( )。
A. 重工业和轻工业、农业的关系
B. 沿海工业和内地工业的关系
C. 经济建设和国防建设的关系
D. 国家、生产单位和生产者个人的关系
答案：ABCD

[多选]
在正确认识和处理社会主义社会矛盾的问题上,党提出并回答的重要理论问题是( )。
A. 如何消除社会主义社会的矛盾
B. 社会主义社会是否存在矛盾
C. 社会主义社会存在什么性质的矛盾
D. 如何正确处理和解决社会主义社会的矛盾
答案：BCD

[多选]
下列属于人民内部矛盾的有( )。
A. 工人阶级和其它劳动人民同民族资产阶级的矛盾
B. 政府和人民群众之间的矛盾
C. 领导同被领导之间的矛盾
D. 国家机关某些工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾
答案：ABCD

[多选]
毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说,具有的历史意义是( )。
A. 科学揭示了社会主义社会发展的动力
B. 为正确处理社会主义社会各种矛盾提供了基本的理论依据
C. 为创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据
D. 为社会主义改革奠定了理论基础
答案：ABCD

[多选]
毛泽东提出社会主义现代化的战略目标是四个现代化,包括( )。
A. 农业现代化
B. 工业现代化
C. 国防现代化
D. 科学技术现代化
答案：ABCD

[多选]
关于经济运行机制方面,毛泽东提出了“两参一改三结合”的思路。其中包括( )。
A. 企业建立合理的规章制度和严格的责任制
B. 实行民主管理
C. 实行干部参加劳动、工人参加管理
D. 改革不合理的规章制度
答案：ABCD

[多选]
党的八大提出,要进一步扩大民主,开展反对官僚主义的斗争,就要做到( )。
A. 加强对于国家工作的监督,特别是加强党对国家机关的领导和监督
B. 加强全国人民代表大会和它的常务委员会对中央一级政府机关的监督
C. 加强地方各级人民代表大会对地方各级政府机关的监督
D. 加强各级政府机关由上而下和由下而上的监督
答案：ABCD

[多选]
从20世纪50年后期开始,由于“左”的错误的影响,我国在社会主义建设中的主要错误有( )。
A. 急于求成,盲目冒进
B. 把变革生产关系绝对化,以为社会主义所有制形式越大越公越好
C. 不重视发展生产力
D. 坚持以阶级斗争为纲
答案：ABD

[多选]
以毛泽东为代表的中国共产党人初步探索我国社会主义建设道路过程中形成的许多思想观点( )。
A. 有的还是不够成熟的设想
B. 有的在实践中没能坚持下去
C. 具有十分重要的理论和实践价值
D. 为中国特色社会主义理论体系的形成提供了基础
答案：ABCD

[多选]
改革开放前我国社会主义建设的经验教训主要有( )。
A. 忽视生产力发展
B. 机械地理解马克思主义
C. 照搬苏联经验
D. 混淆社会主义本质特征与体制的区别
答案：ABCD

[判断]
在处理人民内部矛盾上,正确的方法是“批评-团结-批评”的方法。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
社会主义社会的基本矛盾是要通过革命的方式进行解决。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
中国社会主义现代化主要以外援为主,自力更生为辅。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
中共八大明确提出社会主义社会的主要任务是阶级斗争。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
中国共产党在其犯严重错误的时候,它的性质和宗旨都是没有发生改变的。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
在1954年被第一次提出的四个现代化为工业、农业、交通运输业和国防业的现代化。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
关于新中国成立后走中国工业化道路,调整和完善所有制结构,陈云提出了著名的“三个主体,三个补充”理论。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
1956年社会主义改造完成后,我国的基本国情是仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
独立自主就是关起门来搞建设。
A. 正确
B. 错误
答案：B