[单选]
2000年6月9日,江泽民在全国党校工作会议上第一次指出( )重要思想所要回答和解决的正是“建设什么样的党、怎样建设党”的重大问题。
A. “一国两制”
B. “三个代表”
C. 科学发展观
D. 科教兴国
答案：B

[单选]
“三个代表”重要思想创造性地回答了( )的基本问题。
A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
B. 建设什么样的党、怎样建设党
C. 实现什么样的发展、怎样发展
D. 建设什么样的中国特色社会主义、怎么建设中国特色社会主义
答案：B

[单选]
为了大力发展科学技术,党中央从20世纪90年代以来,相继实施了( )和人才强国战略。
A. 计划生育
B. 科教兴国战略
C. 节约资源和保护环境
D. 区域发展战略
答案：B

[单选]
在( ),社会主义市场经济体制在我国初步建立。
A. 20世纪初
B. 20世纪中期
C. 20世纪末
D. 21世纪初
答案：C

[单选]
明确把建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标是( )。
A. 党的十四大
B. 党的十五大
C. 党的十六大
D. 党的十七大
答案：A

[单选]
1992年,党的十四大明确提出了我国经济体制改革的目标是建立( )。
A. 以市场经济为主,计划调节为辅的经济体制
B. 社会主义市场经济体制
C. 社会主义经济制度
D. 健全的宏观经济调控体系
答案：B

[单选]
党的十五大在深刻总结改革开放以来所有制结构改革经验的基础上,第一次明确提出,公有制为主体,多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的基本经济制度。其客观依据是( )。
A. 我国生产力发展水平
B. 社会主义建设的经验教训
C. 社会主义市场经济的客观要求
D. 社会主义性质和初级阶段的国情
答案：D

[多选]
2000年5月14日,江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上,明确提出:“推进党的( ),都应贯穿‘三个代表’要求。”。
A. 思想建设
B. 政治建设
C. 组织建设
D. 作风建设
答案：ABCD

[多选]
20世纪末,我国的国民生产总值比1980年翻了两番,人民生活水平总体上达到了小康,但当时的小康是( )的小康。
A. 低水平
B. 不全面
C. 全面
D. 发展很不平衡
答案：ABD

[多选]
“三个代表”重要思想的历史地位,一下说法正确的有( )。
A. 是中国特色社会主义理论体系的接续发展
B. 深化了对中国特色社会主义的认识
C. 是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器
D. 是党和国家必须长期坚持的指导思想
答案：ABCD

[判断]
“三个代表”重要思想是中国革命经验的概括和总结。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
党和国家的一切工作和方针政策,都要以是否符合最广大人民群众的根本利益为最高衡量标准。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
党的十三大正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
二十世纪九十年代初期,我国已经初步建立了社会主义市场经济体制。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
建立社会主义市场经济体制,必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
在社会主义市场经济体制的分配关系上,初次分配要注重公平,加强政府对收入分配的调节职能,调节差距过大的收入。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的,既可以发挥市场经济的长处,又可以发挥社会主义制度的优越性。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
个体、私营等各种形式的非公有制经济是社会主义市场经济最重要的组成部分,对充分调动社会各方面的积极性、加快生产力发展具有最为重要的作用。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
到20世纪末,我们已经胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标,人民生活总体上达到小康水平,物质消费、生存性消费、精神消费和文化消费都已经得到了有效满足。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
“三个代表”重要思想是中国特色社会主义理论体系的接续发展。
A. 正确
B. 错误
答案：A