[单选]
“要独立自主就不能对外开放”和“要对外开放就不能独立自主”这两个观点的共同错误是 。
A. 主张关起门来搞建设
B. 把发展本国经济的希望寄托在外援上
C. 主张发展对外贸易与保护民族工业不能分割
D. 否认独立自主、自力更生与对外开放相互联系、相互促进
答案：D

[单选]
科学发展观的内涵极为丰富,其核心是()。
A. 以人为本
B. 全面发展
C. 协调发展
D. 统筹兼顾
答案：A

[单选]
科学发展观创造性地回答了()的基本问题。
A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
B. 建设什么样的党、怎样建设党
C. 实现什么样的发展、怎样发展
D. 建设什么样的中国特色社会主义、怎么建设中国特色社会主义
答案：C

[单选]
科学发展观强调坚持以()为中心,把发展生产力作为首要任务,把经济发展作为一切发展的前提,体现了历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础的观点。
A. 政治建设
B. 经济建设
C. 文化建设
D. 环境建设
答案：B

[多选]
新世纪新阶段,我国发展站在了一个新的历史起点上,下列说法正确的是()。
A. 我国经济实现了历史性的跨越,总体上达到小康水平
B. 我国发展不平衡的矛盾日益尖锐,社会利益关系日益多样化
C. 城乡之间、区域之间、经济社会发展之间的不协调状况凸显
D. 我国经济社会取得全面进步,居民人均收入达到发达国家水平
答案：ABC

[多选]
科学发展必须以人为本,坚持以人为本就要坚持()。
A. 发展为了人民
B. 发展依靠人民
C. 发展的成果由人民共享
D. 把经济利益放在首位
答案：ABC

[多选]
坚持科学发展观,必须坚持全面协调可持续的基本要求,以下体现协调发展的是()。
A. 使人民同步富裕
B. 推进生产力与生产关系、经济基础与上层建筑相协调
C. 经济、政治、文化、社会、生态文明建设的各个环节相协调
D. 实现经济社会各构成要素的良性互动
答案：BCD

[多选]
坚持科学发展观,必须坚持全面协调可持续的基本要求,以下体现可持续的是()。
A. 促进人与自然的和谐
B. 使人民同步富裕
C. 实现经济发展和人口、资源、环境相协调
D. 坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路
答案：ACD

[多选]
科学发展观的主要内容有()。
A. 加快转变经济发展方式
B. 发展社会主义民主政治
C. 推进社会主义文化强国建设
D. 推进生态文明建设
答案：ABCD

[多选]
科学发展观把社会主义()和人的全面发展看成相互联系的整体,把人类社会的发展看成生产力和生产关系、经济基础和上层建筑、社会生产各个部类、各个地域、各个方面,人与社会、当代与后代等彼此相互联系、相互促进、不可分割的过程。
A. 物质文明
B. 政治文明
C. 精神文明
D. 和谐社会建设
答案：ABCD

[多选]
科学发展观最鲜明的精神实质是()。
A. 解放思想
B. 实事求是
C. 与时俱进
D. 求真务实
答案：ABCD

[判断]
经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力,我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就,但仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念,把科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想一道作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
科学发展观,第一要义是发展,核心立场是以人为本,基本要求是高速度发展。
A. 正确
B. 错误
答案：B

[判断]
科学发展观是中国特色社会主义理论体系的接续发展。
A. 正确
B. 错误
答案：A

[判断]
发展观是关于发展的本质、目的、内涵和要求的总体看法和根本观点,决定了经济社会发展的总体战略和基本模式,对经济社会发展实践具有根本性、全局性的重大影响。
A. 正确
B. 错误
答案：A